Я составил рейтинг лучших и худших
инструментов, чтобы разбогатеть в 2026
году. Некоторые из них реально могут
поднять ваш доход в 10 раз, а другие
просто красивая пустышка и трата
времени. Почему меня стоит слушать?
Потому что у нас своё агентство по и
автоматизации, и нам необходимо быть в
тренде и постоянно оптимизировать свою
работу. И сегодня мы расставим по местам
самые хайповые инструменты. У нас пять
уровней. STR - это база обязательно к
внедрению. А-тир. Мощные, известные, но
не для всех. Бтир-нивые,
полезные, но узкие. C-тир. Сработают
редко и денег особо не принесут. F-тир,
полный мусор. Не тратьте время. Забирай
пошаговый гайд, как выйти на первые
деньги в искусственном интеллекте в 2026
году по первой ссылочке в описании. Если
у вас свой бизнес и вы хотите внутрить
туда искусственный интеллект, также в
описании записывайтесь на стратегическую
сессию. Погнали, господа. Первый лотр,
по сути, это генератор картинок из
текста. Когда вышел чат GPT, все
ломанулись сюда. Можно ли на этом
заработать? Абсолютно многие делают на
заказ логотипы, дизайн сайтов, креативы.
Это легко, но я не думаю, что в
долгосрок он останется лидером. Скорее
всего, генерация картинок просто станет
одной из функций в других программах.
Поэтому это довольно нешивая история.
Много из этого можно делать где угодно.
Ставлю его в Bтир. Второй лот Runaway
ML. Это генератор видео, реклама,
обзоры, киношные пролёты камеры. На этом
можно делать деньги, создавая контент
для бизнесов там на заказ. В плане
удобства он сложнее, чем остальные.
Волшебной кнопки сделай красиво, там
нет. Придётся разбираться, но
перспектива огромнейшая. Нужен ли он
каждому ларьку? Нет. Видеомейкерам
однозначно да. Для меня генерация видео
интересней, чем картинок, поэтому ставлю
в bтир перед meжор третий лот. Elaps
батя в мире озвучки. Голоса
суперреалистичные. Топ- один на данный
момент. И мы этот инструмент активно
используем, потому что если я видео
оговорился или заживал слово, в
большинстве случаев мы не переснимаем
дубль, просто клонируем мой голос,
исправляем слово через 11 Laps и
вставляем поверх. И зритель даже ничего
не замечает. Это экономит кучу времени.
Если ваш бизнес связан с контентом или
рекламой, здесь лежат большие деньги.
Плюсом я верю, что будущее за голосовым
управлением, а эти ребята абсолютные
топы в данной нише. Даю высокий балл,
атир просто фантастика для крееторов.
Четвёртый. Хейген. Ещё один лидер рынка
создаёт говорящие аватары из текста.
Люди используют его для обучалок
новостей маркетинга. Это способ
масштабировать себя. Деньги. Если
убедите бизнес внедрить это, они очень
хорошо вам заплатят за настройку.
Удобство ну из де. Будущее у платформы
надёжное, хотя конкурентов сейчас много.
Инструмент весёлый, но всё зависит от
типа вашего бизнеса. Далеко не всем
нужны говорящие головы, поэтому ставлю в
тир B вышерний, но ниже runwayй. Пятый -
гамма. Если не слышали, записывайте. Я
его юзаю часто. То есть это как личный
дизайнер презентации в кармане делает
отчёты, коммерческие предложения,
слайды, и выглядит это офигенно. Деньги
тут есть. Можно делать презентации на
заказ. Удобство девять из десяти. Тут
будет спорное мнение, но я ставлю его в
STRр, потому что любой бизнес что-то
продаёт или презентует, а Гамма делает
это красиво и быстро. Это нужно всем.
Шестой. Леонардо. AI. Это для концепт
артов и игровых асетов. Если хотите
нарисовать кроссовки для своего бренда,
например, вам сюда. Дизайнеры обожают
его за гибкость настроек. Но обычно
человек вряд ли на этом заработает. Тут
нужно быть именно художником или
дизайнером. Легко ли им пользоваться?
Ну, в целом, да. Но конкуренция дикая,
это очень узкая ниша. Ставлю его в BтиР
в конец. Седьмой номер Zпер это просто
база. Инструмент, который связывает
разные программы между собой. Он на
рынке уже тысячи и тысячи лет ещё до
всякого хайпа на искусвенном интеллекте.
Многие им уже давно пользуются. Там
6.000 приложений. И самый кайф: код
знать не нужно. Всё настраивается
мышкой. Есть куча агентств, которые
делают огромные бабки, просто настраивая
запьер для чужих бизнесов. Если нужно
что-то сложное, он потянет. Если что-то
простое, ну, тем более. И я даю ему
высший балл, потому что это фундамент
для любого современного бизнеса. И
поставлю его даже выше гам. Восьмой.
Gгалу. А вот и конкурент. Я его люблю,
потому что там очень крутой и понятный
интерфейс. Это тоже автоматизация, но
визуальная. То есть вы строите схемы из
блоков, ну, как конструкторе. Многие
переносят туда кучу процессов, финансы,
найтрудников. На этом реально можно
заработать, продавая настройку. Компания
пользоваться ий намного приятнее, чем
Zap. Хотя инструмент новый и фанатов у
него меньше. Я делаю на него ставку в
долгую, но нужен ли он вам прямо сейчас,
когда и Запер, не факт. Поэтому я ставлю
его в Атир перед 11 Laps. Девятый наш
всеми любимый N10. N8N. Его главная
фишка open source, открытый код. Это
значит, что вы не зависите от компании.
Плюс, если умеете ставить свои сервера,
для вас он будет абсолютно бесплатный.
Вам не нужно платить за лицензии.
Огромный плюс. Это идеальный выбор для
разработчиков и техно. Заработать можно.
На нём строят очень дорогие и очень
сложные автоматизации. Научиться
работать в нём, уж поверьте, сложно.
Новичок просто сломает себе всю голову.
Будет ли он жить? Абсолютли, потому что
его выбирают всехрии. Но для старта
бизнеса он сложный, поэтому ставлю его в
конец. Атира. Десятый. FIXer AI, по
сути, это EИ - секретарь для почты. То
есть он сортирует письма, раскидывает по
папкам, помогает отвечать. Идея классная
и экономит время, но денег вы на этом не
заработаете. Никто не заплатит вам за
настройку их почтового ящика. Плюс
привыкать к нему тяжело. У нас у всех
свои привычки в почте, и менять их никто
не любит. Поэтому оценка низкая,
прикольно, но не обязательно.
Тир, одиннадцатый. Nootion AI. Ноушн -
это место, где живёт бизнес. База данных
- задачи. А искусственный интеллект
теперь встроен прямо внутрь. Помогает
писать, сокращать тексты, наводить
порядок. Если ваша компания уже сидит на
Otion, кайф, всё уже под рукой. Но
продать это как услугу. Никто не купит
чисто ИИ в ноушене. Плюсом Open AI
сейчас запускает свои продукты для
бизнеса, которые могут просто убить эту
фичу. Круто, но как отдельный инструмент
для заработка слабовато. Тир
передфиixсер, но фанатам Ноушна зайдёт.
Двенадцатый. Bди pro. Представьте, что у
вашей компании есть и мозг. Вы
загружаете туда всю инфу о бизнесе, и
теперь клиенты звонят не вам, а этому
мозгу, а сотрудники задают вопросы не
вам, а ему. Экономят ли это деньги? О,
да. Техподдержка стоит дорого, а вот
копейки. Я думаю, любой бизнес должен
это внедрить. Технически они сделали всё
очень грамотно. Это не просто глупый
чатбот. Ставлю его в конец Атира.
Тринадцатый номер - Гранола. Категория
записи звонков просто огромная. Вы
по-любому видели этих ботов светлячков,
которые залетают в зум и всех бесят.
Гранола работает по-другому. Она пишет
звук прямо с вашего компа. Люди на
звонке даже не знают, что идёт запись. И
это не для того, чтобы шпионить, а чтобы
делать идеальные конспекты и итоги вашей
встречи. Она работает везде. Zoom,
Google Meet, Teams, Tele, если вы, как и
я, ненавидите писать заметки руками во
время разговора, этот инструмент просто
ваше спасение. Многие техногики сидят
именно на гранола. Это о чём-то ты и
говорит. По мне, это лучший инструмент в
своём классе. Ставлю Vester, даже выше,
чем гамма. Обязательно затестите.
Четырнадцатый чат GPT. Батя. Просто
батя, тот, с которого всё началось 2
года назад. 700 млн человек пользуется
им каждую чёрт неделю. Вдумайтесь цифру.
И это просто универсальный универсальная
супермашина. Пишет код, тексты,
автоматизирует, видит картинки, слышит
голос. Если вы хотите разобраться, как
работает искусственный интеллект, просто
спросите у него самого. Они привлекли
столько бабок, что стали слишком
большими, чтобы исчезнуть. И тут вообще
без сюрпризов, господа, это топ- один
Стира. Он лидер в рынке, и он не
собирается никуда уходить. Пятнадцатый.
Клод от антропик. Я пользуюсь всеми
нейронками, но клод - это отдельная
любовь, особенно для текстов и кода.
Тексты у него получаются более
человеческими, знаешь, живыми. А в
кодинге он часто уделывает даже чат GPT
5. Принесёт ли он вам столько же денег,
как GPT? Чуть меньше. Просто потому что
GPT- более универсальный комбайн. Легко
ли им пользоваться? Да, супер. Интерфейс
очень простой. А они на рынке надолго.
Их наверняка кто-то купит за миллиарды.
Ставлю в SР перед запером, конечно, CH
GPT он ещё никак не обходит.
Шестнадцатый. Perplexти. Это битва
поисковиков. Perplexity был первым
поисковиком, который работал полностью
на искусственном интеллекте. Его главная
фишка - это верифицированные источники.
Обычные нейронки могут галлюционировать,
выдумывать факты. Перплекти же даёт
ссылки на реальные статьи. Ты видишь,
откуда инфа. Сейчас Google и Open AI
пытаются сделать то же самое, но
Perplexity был первым, и делают они это
очень стильно. Ставлю в sрр, но после
гранулы. Кто-то со мной поспорит, но это
мой рейтинг. Семнадцатый. Googleem. В
чём его главное преимущество перед всеми
остальными? Это интеграция, почта,
документы, диск, таблицы. Он встроен во
всю экосистему Гугла. Если бы мы
оценивали только удобство работы с
файлами, он был бы первым. Но если вы не
сидите в экосистеме Гугла, как мозг, он
проигрывает. Лишь потому, что я
рекомендую Google Studia, где GMY 3 Pro,
потому что это мощная модель на уровне
чам 5 или Клода, и она абсолютно
бесплатная, поэтому я её всем и
рекомендую. Но по факту тот же Charge
GP, он сильнее Джемини, поэтому я ставлю
его самым первым в атире, если мы не
учитываем интеграцию, а только мозги.
Восемнадцатый. Notebook LM. Инструмент
для анализа файлов, исследований и
учёбы. Но есть одна функция, которой
мало кто знает. Вы можете скормить ему
PDF или ссылку, и он сделает вам
реальный подкаст. Я думаю, вы где-то это
видели. Два и ведущих ведут беседы,
переговоры на вашу тему, перевивают друг
друга, шутят. И это просто взрыв мозга.
Идеально для студентов или технои,
которые хотят изучить объёмный, большой,
сложный материал, слушая в наушниках. Но
нужно ли это каждому бизнесу? Нет, это
не шивая история, поэтому ставлю его в
sр, чуть ниже ноушена. Интересно,
прикольно, но денег напрямую не
приносит. Девятнадцатый. Грок. Илон
выкупил Twitter, выдернул оттуда команду
инженеров, создал XI и отстроил под это
лютый дата-центр. И почему Грок вообще в
этом списке? Потому что я сам постепенно
на него пересаживаюсь. Он реально
становится умнее буквально с каждой
недели, как Skynet. Многие сейчас сидят
на версии грок heavy. И на данный момент
это лучший инструмент для глубокого
поиска и точности, который я видел. Я
смотрю на перспективу. Думаю, он уже
круче, чем Джемини. И я уверен, что он
Хламиноу делает Клода. И по сути он
занимает второе место в с-тиры. Сразу
после Чапи, как они обновляются, и вижу,
как они зрят в корень. Это моя ставка на
будущее. Двадцатый. Lavable. Один из
моих немногих любимчиков. Помогает
создавать приложение тем, кто вообще не
шарит в коде. Мне пишут много людей,
мол, хочу стартап. Давайте придумаем
какую-то партнёрку, какой-то проект.
Первым, что они от меня слышат, иди
поковыряйся в Lavable. И самый кайф.
Заходите в чат GPT, описываете свой
проект, просите его написать промт и
грузите его в Lavable и получаете то,
что хотели изначально. А чтобы улучшить
результат того, что вам выдало, просите
чат GPT, чтобы он дозадал вам вопросы
для того, чтобы иметь полное
представление, чтобы создать промт,
который сгенерирует самый крутецкий
результат. И я верю, что будущее бизнеса
- это микроприложение под задачу. Сейчас
мы плодим таблички в Excel, в Google
Sheets, чтобы управлять отделами. В
будущем это будут одноразовые
приложения. И Lavable - это платформа
для этого, как раз для создания таких
приложений. И есть много ребят, которые
поднимают кучи и кучи бабок, продавая
такие решения компаниям за тысячи и
тысячи долларов. Но вам всё равно
придётся научиться писать промты, так
что это не совсем автоматическая кнопка
бабло, но денег в них влили много.
Ребята пришли надолго. Ставлю его в Атир
сразу после N8N и выше Body Pro. Тренд
идёт туда, но есть инструменты, которые
нужны вашему бизнесу ещё вчера. Двадцать
первый курсор AI. Если вы технарик,
кусор просто снесёт вам башню. Это среда
разработки, которая сама пишет код за
вас. Но это инструмент чисто для гиков и
программистов. Если вы не кодите, вы
просто не поймёте, а нафига оно вам?
Поэтому я ставлю его в конец Эстира. Кто
бы и как не плевался. Очень круто, но
слишком слишком узко. Двадцать второй.
Apple Intelligence. Мне нравится, как
Apple это подали. Искусственный
интеллект для всех. Это красиво. Но
давайте честно, это шляпа. Он был шляпой
на старте и шляпой остаётся по сей день.
Им никто сейчас не пользуется. А кто
попользовался, плюются и выбирают
инструменты из нашего списка.
Возвращаясь к нормальным нейронкам. Да,
конечно, они топят за приватность. Это
фишка Apple. Но проблема в том, что
продукт тупо сырой и слабый. Звучит
дико. Многие люди фанаты техники Apple,
но инновациями там уже давно не пахнет.
И бегите от него, бегите, бегите, пока
они не выкатят что-то реально рабочее.
Забейте, используйте любую другую тулзу
из нашего списка. Это fтир,
безоговорочно. Единственный мусор в
нашем списке. И двадцать третий-
антигравити. Напоследочек самое вкусное,
одно из самых свежайших обновлений.
Антигравити - это новое пространство от
Google, которое объединяет все
преимущества, как курсора, как lavable,
так и того же Клода. Он может не просто
делать красивую обёрку, как Lavваabel,
или писать крутой код, как курсор, но он
объединяет это всё воедино. Мы активно
работаем с ним, создаём уже там
множество приложений, сайтов и даже
полноценные программы. Ведь он может
заходить в твою командную строку,
заходить на твой VPS-сервер,
что-то делать, что-то сам поправлять,
что-то переписывать. У него есть
нереальная киллер фича. Когда он что-то
сделал, он может сам зайти в браузер и
перепроверить, потыкать всё твоё
приложение. и сам задебагать. Помимо
этого, у него есть возможность
подключать MCP-сервера. Таким образом,
его можно сделать мультигентной
системой, включить куда угодно, хоть к
вашему Гитхабу, хоть к вашему N. И,
конечно же, самое приятное, он находится
в бетаверсии, поэтому сейчас там очень
щедрые бесплатные лимиты. Как по мне,
это сейчас топ- один инструмент в сфере
искусственного интеллекта, но он
находится на бета-версии. А учитывая,
что в этой версии это лаги какие-то
проблемы, я никак не могу его поставить
в атир, поэтому я его поставлю в самое
начало Атира. Но когда этот продукт
будет допилен, он обгонит всех, кто там
был. И у Антигравити есть мультиагентная
система. Это значит, вы можете
одновременно дать задачи десяти двадцати
агентам, которые будут изучать интернет,
собирать для вас информацию. И это
просто безумие. Итак, господа, мы всё
раскидали. Понимаю, сейчас у вас в
голове может быть каша, куча иконок,
названий, всё мигает, что происходит, но
не грузитесь. Вот что нужно сделать вам
прямо сейчас. Выберите один инструмент
из нашего списка, тот, который вас
зацепил с мыслью: "О, вот это может
сработать у меня. О, вот у меня такая
мысль, что как-то это применить?" И
потратьте следующие 2 недели на три
простых шага. Первое: установите этот
инструмент. Второе, настройте под себя.
Третье, ну и самое главное, выработайте
привычку, потому что с технологиями
сейчас вопрос стоит не в том, что умеет
программа, а в том, что вспомнишь ли ты
её потом открыть у себя на компьютере.
Попробуйте метод привязки привычек.
Например, начали рабочий день, сразу
открыли нейронку. Только так вы реально
начнёте экономить время и зарабатывать
больше денег, а не просто вечно
самообучаться и смотреть видосики на
Ютубе. И последнее. Если вы ещё не
забрали мой пошаговый план, потому как
выйти на первые деньги в искусственном
интеллекте в 2026 году, ссылочка вас
ждёт первый в описании. А если у вас
свой бизнес и вы хотите внедрить туда
искусственный интеллект, там же, в
описании, есть возможность записаться на
стратегическую сессию со мной. Моя
команда поможет вам внедрить нейросити в
бизнес для повышения выручки, для
уменьшения расходов, для оптимизации
времени, для общего повышения результата
и тонуса. Отдельно могу заметить это
выделение на фоне конкурентов. Вы будете
выглядеть для людей как Tтеesla, как
Apple, инновационная компания, и они
логично пойдут к вам, ведь все хотят
быть в тренде. Тоже кликайте, забирайте.
Увидимся в следующем видео. С вас
лайкос. И как говорится, держим
>> [музыка]
>> tonight
[музыка] tonight we take action on our
dreams and fight Vai